CURSO DE GIT COMANDOS 

con que comando creamos un usuario
git config --global user.name"edwyn" 

con que comando creamos un email
git config --global user.email"ededed20218@gmail.com"   


cual es el comando para ver los colores
git config --global color.ui true  

git config --global --list: para ver las modificaciones que le hemos hecho a git

tres formas de pedir ayuda
git help <comando>
git <comando> --help
man git-<comando>

Para ver lo que has modificado pero aún no has preparado.
git diff

saltar area de preparación y guardar de una vez.
git commit -a -m 'added new benchmarks'

para eliminar archivos.
rm grit.gemspec

si quieres ver algunas estadísticas de cada confirmación.
git log --stat

modifica el formato de salida
git log --pretty=oneline
git log --pretty=short
git log --pretty=fuller
git log --pretty=full

con que comando iniciamos proyecto
git init

con que comando vemos el status del proyecto
git status

con que comando agregamos archivos al area de trabajo
git add

cuales son las 2 formas de agregar archivos a la mesa de trabajo
git add nombre del archivo
git add -a para agregar todos los arhivos


con que comando se guardan los cambios
git commit -m "mensaje"

con que comando se muestra toda la lista de commits en codigo sha y el autor
git log

con que comando se viaja entre los commits
git checkout + codigo sha

que comando nos lleva al ultimo commit
git checkout master

que comando exporta los commits a un txt
git log > commits.txt

comando peligroso que elimina los commits
git reset


cuales son los 3 tipos de reset
git reset soft, git reset --mixed, git reset hard

cual es el reset mas simple y que no toca nuesta area de trabajo
git reset soft

que comando borra el staging area sin tocar el area de trabajo
git reset --mixed

que comando borra todo no deja ningun tipo de rastro
git reset hard


que comando trae los commits que tengamos en el archivo txt
git add commits.txt 

que comando ayuda a saber como funciona git y alguno de sus comandos
git help

que comando limpia la pantalla
clear

que comando enseña  el commit actual
head

cuando le damos al comando git init que hacemos
rama master

que comando muestra las ramas
git branch 

con que comando se crean las ramas
git branch nombreRama

que comando se utiliza para movernos entre ramas
git checkout nombreRama 

con que comando se borra una rama
git branch -D  nombreRama




fusiones: es la creacion de un commit juntando una rama con otra.
hay dos ramas test y master, de ejemplo.

1.paso git checkout master, nos movemos a master
2.paso fusionar git merge test.
Listo fusionamos la rama test con la master 

pueden salir dos tipos de mensajes luego de hacer la fusion
fast-forward(simple y automatico) y manual merge(largo y manual)


como clonar un repositorio
git clone urlpagina

que es un proyecto en git
un repositorio

cuantos tipos de repositorios hay?
local y remoto

comando para vincular los proyectos 
git remote

comando que sincroniza los repositorio
git remote add origin urlREPO
 
comando para ver el estado de la repo 
git remote -v 

comando que quita la repo 
git remote remove origin 

comando para subir cambios a la rama maestra
git push origin master

comando que muestra las ramas ocultas
git branch -a 

comando para bajar los cambios del repositorio remoto a origin master
git fetch origin 

comando para unir una rama con la de origen
git merge origin

se bajan los cambios del otro a la rama oculta luego a la rama origin master no estoy muy claro aqui

ESTO ES MEDIO LADILLA
issues: son una forma para continuar, mejorar o solucionar un error en nuestros repositorios. ideal para poner lo que nos falta
milestones:grupos de issues que se aplican a un proyecto.
labels:Para ponerle etiquetas a un proyecto.

git tags
tag: puntos especificos para marcar la version en un proyecto.

comando para renombrar el ultimo commit
git commit --amend -m "mensajeRenombrado"

git tag -a  versiondelProyecto -m "version 0.8 del proyecto"

git tag -a  versiondelProyecto -m "version 0.1 del proyecto" codigoshadelcommit:  especificacion de tag

git push origin versiondelProyecto: para subir nuestro tag.

git push origin --tags: para subir todas las versiones del proyecto que estemos haciendo
para especificar las versiones de los commits.

git push -f se fuerzan los cambios luego usuario y contraseña

los workflows o flujos de trabajos

el video 7 es para estar pendiente con los proyectos en equipos 


git fork: 

(FALTARON LOS PULLS)

video 8 sitio web  crear proyectos de diseño 
github pages: para hacer frontend se montan las paginas en el dominio.

git clone
git branch gh-pages: esta rama se tiene que crear asi


video 9 deployment
llaves ssh 
ssh -keygen: para crear la llave
ls -rf: para ver los archivos ocultos

